Инструкция заказа техники Ситилинк для удалённых сотрудников:

1)      После выхода сотрудника спросить у него или адрес местонахождения, или адрес ближайшей к нему точки Ситилинк;

a.       Если получен адрес местонахождения, то надо по нему определить ближайшую точку самовывоза Ситилинк;

2)      Зайти на Ситилинк, выбрать город сотрудника, и выбрать на нём ноутбук согласно роли (обязательно выбрать с ОС Windows);

3)      Позвонить по телефонному номеру для города сотрудника, выбрать добавочный номер для бизнеса (цифра 2), оператору сообщить ИНН организации 7717152779 и спросить электронный адрес менеджера по продажам для города сотрудника;

4)      Написать менеджеру на почту с запросом составить счёт на оборудование, пример ниже. Отличие будет в товаре и пункте выдачи:

Добрый день!

Обращаюсь к Вам как сотрудник ООО «ЛАНИТ-ТЕХНОЛОГИИ» (ИНН 7717152779), я хочу сделать заказ, можете, пожалуйста прислать счёт по следующим данным:

Артикул товара: **1684208 (Ноутбук Acer Aspire 5 A515-45-R3UK), 1 штука.**

Реквизиты и адрес:

ООО «ЛАНИТ-ТЕХНОЛОГИИ»

ИНН 7717152779

КПП 771701001

Юридический адрес: 129075, г. Москва, Мурманский проезд, дом 14, корп. 1, эт. 2, пом. А, ком. 112

Р/сч 40702810800014907115

АО «ЮниКредит Банк» г. Москва

К/сч 30101810300000000545

БИК 044525545

Способ отгрузки – самовывоз.

Пункт выдачи по адресу: **Самарская область, г. Самара, ул. 5-я просека, 110Д**

Получать будет сотрудник по доверенности.

5)      Обычно  в течение суток счёт отправляют, его надо будет отправить Гале Есевой, чтобы она отправила его на оплату. Текст письма примерно такой:

Галя, привет!

Прошу отправить на оплату счёт J7034924 из Ситилинк на ноутбук новому сотруднику Хаматуллиной Альбине из ООО «ЛАНИТ-ТЕХНОЛОГИИ» из г. Казань.

6)      Оплата обычно проходит в течение трёх суток, Галя тебе сообщит. После этого надо написать менеджеру в Ситилинк, получена ли оплата (обычно они её получают после 17:00 по мск), и спросить, когда доставится оборудование. Остаётся дождаться доставки, и после этого написать сотруднику, что оборудование можно получить. Текст письма в таком духе:

Добрый день!

Ноутбук поступил в точку самовывоза по адресу г.. Получить можно в любой день недели с до .

Для получения необходимо при себе иметь: номер заказа (), паспорт, доверенность, заверенную печатью и подписью ответственных лиц.

Артикул товара: (модель). Получатель: ООО «ЛАНИТ-ТЕХНОЛОГИИ».

И ещё по поводу установки программ после получения.

На нём по умолчанию стоит Windows 11, надо будет создать учётную запись при первом запуске и подключить его к интернету, далее мне потребуется удалённо подключиться к ноутбуку, для этого тебе необходимо установить Rudesktop

Дополнительную информацию сообщу позднее, по необходимости.

7)      Примерно к этому моменту сотрудник должен получить доверенность, которую ему делает Маша Пронюк сразу после его выхода, и с доверенностью он сможет получить ноутбук. После получения надо будет к нему подключиться, поменять лицензию Windows на Корпоративную, подключиться к VPN и завести комп в домен. После этого либо самому установить все или часть программ, либо скинуть сотруднику список ссылок на софт, чтобы он поставил их сам:

Список стандартных программ:

1.       Zoom - [https://zoom.us/client/5.12.9.10650/ZoomInstallerFull.exe?archType=x64](https://zoom.us/client/5.12.9.10650/ZoomInstallerFull.exe?archType=x64)

2.       Microsoft Office 2016 – [\\titan\pub\_Microsoft\Office\2016\OfficeProPlus-2016-Ru-32\setup.exe](file://titan/pub/_Microsoft/Office/2016/OfficeProPlus-2016-Ru-32/setup.exe)

3.       VisioPro 2016 - [\\titan\pub\_Microsoft\Visio\2013\setup.exe](file://titan/pub/_Microsoft/Visio/2013/setup.exe)

4.       MS Project 2016 - [\\titan\pub\_Microsoft\Office\2016\ProjectPro-2016-Ru-32\setup.exe](file://titan/pub/_Microsoft/Office/2016/ProjectPro-2016-Ru-32/setup.exe)

5.       MS Project 2010 – не совместим с Windows 11, если Project необходим для работы, то сообщите отдельно;

6.       Adobe Acrobat Reader – загрузить с данной страницы [https://get.adobe.com/ru/reader/](https://get.adobe.com/ru/reader/)

7.       LanDocs ДСУД (недоменный клиент) - [\\dsud-landocs\ClickOnce\LanDocs3.application](file://dsud-landocs/ClickOnce/LanDocs3.application)

8.       Visual Studio Team Explorer – скачать следующий архив и из него запустить vs_teamExplorer.exe [https://cloud.lanit.ru/s/ZMX6moGez7cwnHc](https://cloud.lanit.ru/s/ZMX6moGez7cwnHc)

9.       SQL Server Management Studio – установочный файл по пути [\\titan\pub\_Microsoft\SQL Server\Management Studio (SSMS)\18.10\SSMS-Setup-RUS.exe](file://titan/pub/_Microsoft/SQL%20Server/Management%20Studio%20(SSMS)/18.10/SSMS-Setup-RUS.exe%20%20)

10.   SQL Manager Lite for PostgreSQL - [https://cloud.lanit.ru/s/YbW4D6qGCi6NbmM](https://cloud.lanit.ru/s/YbW4D6qGCi6NbmM)

11.   7-Zip File Manager [https://www.7-zip.org/a/7z2201-x64.exe](https://www.7-zip.org/a/7z2201-x64.exe)

  

машко константин

28504@citilink.ru