---
Owner: Blossom Dude
Last edited time: 2024-01-17T14:44
Created time: 2024-01-17T14:43
---
1. В домашнем каталоге пользователя создайте текстовый файл с любым содержимым, с именем testfile.txt. Вы можете использовать любой метод для создания этого файла.

  
2. Создайте копию недавно созданного файла testfile.txt в файле mytest.txt. Используя соответствующие права, переместите этот файл (mytest.txt) в каталог /etc.  

  
3. Убедитесь, что вы находитесь в домашнем каталоге пользователя. Выполните команду find, чтобы отобразить местоположение текстового файла testfile.txt, созданного на шаге Выполните ту же команду, но укажите, что поиск должен начинаться с каталога /home и обратите внимание на результаты.  

  
4. В качестве пользователя user выполните команду find с соответствующими параметрами, чтобы отобразить местоположение файла с именем mytest.txt. Запустите поиск из корневого (то есть, /) каталога. Повторите эту команду как пользователь root или с привилегиями sudo и обратите внимание на результаты.  

  
5. Используя соответствующие права, скопируйте файл /etc/mytest.txt в файл /etc/myTesT.txt. Выполните команду find для этого имени, которая будет отображать результаты обоих файлов (т.е. игнорировать регистр в именах файлов).  

  
6. Как пользователь root или выполнив команду с привилегиями sudo, найдите все файлы в системе, которые заканчиваются на .txt, разбивайте результаты на страницы, чтобы вы могли прокручивать их.  

  
7. С помощью команды find измените права доступа к файлу /etc/myTesT.txt, чтобы он был универсальным для чтения/записи/выполнения. Это нужно сделать в одной строке, используя только параметры команды find.  

  
8. С помощью команды find, используя привилегии root или sudo, отобразите все исполняемые файлы в каталоге /usr.  

  
9. Запустите команду updatedb, чтобы обновить базу данных имен файловой системы, используя соответствующие привилегии root или sudo. Используйте команду locate, чтобы найти все три файла, созданные на шагах 1, 2 и 5.