WDS:  
1. Поставить последнюю версию Windows 10  
2. Добавить на dsud-wds скрипт для запуска установки всех или на выбор программ  
3. Починить на dsud-wds установку Acrobat  
4. Добавить на dsud-wds Project 2016  
5. Добавить на dsud-wds какой-нибудь Drive Booster  
6. Время поменять на московское  
7. Язык по умолчанию русский  
8. Чтобы галочки по умолчанию все \ почти все  
9. Была проблема с SSD на некоторых ноутах, это решить  
10. Добавить на dsud-wds в общую шару скрипт активации Винды  
11. Добавить на dsud-wds в общую шару скрипт активации Office  
12. Добавить на dsud-wds в общую шару скрипт на перенос autodiscover на диск C:  
13. Добавить автоматическое подключение принтера  
14. Добавить автоматическое включение компонента Telnet  
15. Добавить Windows 11  
16. Добавить КриптоПро4  
17. Попробовать как-нибудь поставить Zoom  
ВМ:  
  
~~1. Подумать, как автоматизировать выдачу прав админа на стендах сотрудникам~~  
2. Автоматизация чистки места на стендах  
3. Скрипт прямо из VMM на расширение диска изнутри стенда  
4. Скрипт для Linux на расширение разделов  
5. Скрипт на Linux для стандартную тему по включению ssh  
6. Скрипт на Linux по установке Postgres Pro  
7. Автоматизация создания ВМ  
a. …  
Wiki:  
1. Допилить инструкцию про Postgres Pro  
2. М.б. оптимизировать структуру сущностей  
3. Добавить ещё гайдов  
Иное:  
1. Автоматизация создания всех учёток сотрудникам  
a. Скрипт на копирование групп с одной УЗ AD на другую  
b. …  
2. Автоматизация удаления всех учёток сотрудникам  
a. …  
3. Автоматизация включения питания рабочих станций  
4. Закрепить в Zoom инструкцию по смене пароля  
a. Указать, как обновить пароль на компе  
i. Автоматизировать это, чтобы просто пользователь запускал скрипт  
5. Вынести на шару из \\titan пакеты office и project, чтобы недоменные компы могли их видеть  
6. В инфраменеджере убрать лишние города и добавить Пензу, Обнинск  
7. В переговорке решить проблему с отвалом коннекта на: выборе устройства; камере; на отвале компа.  
a. Что там с батарейками у клавиатуры?  
8. Включить в Snipe-IT уведомления мне и Никите, если меняется статус оборудования (чтобы видеть бесхозность оборудования уволенного сотрудника)  
9. В Service Desk попробовать поставить мне/Никите по умолчанию поля при назначении заявки  
10. Отдебажить Confluence, когда он тормознётся  
11. Отдебажить Jira, когда он тормознётся  
12. Автоматизировать создание проекта в Jira  
a. Автоматизировать создание пространства в Confluence  
13. Написать в Ситилинк, чтобы добавили все города по договорам в бизнес-панель на сайте  
14. Купить всем док-станции  
15. Закупить запас ИБП  
16. Узнать у Шаталова-Прохницкого, можно ли совместить Континент и доступ на наши сервисы  
17. Закупить лицензии на аналог Adobe PDF  
18. Сделать нормальный поиск в WiKi  
19. Написать скрипт для установки 1С  
20. Мариненко поставить ИБП  
21. Узнать у уфовских админов, можно ли расширить 91 подсеть на остальные хосты  
22. Спросить у Нехорошева, как убрать ошибку приз запуске Landocs Управление  
23. Окончательно решить проблему с необновлением пароля на компе после его смены  
24. Улучшить памятку новому сотруднику, чтобы к нам было как меньше всего вопросов  
25. Попробовать организовать мониторинг времени эксплуатации ПК, чтобы её планово заменять  
26. Кажется, у ОУИС есть штука для удалённого подключения на дефолтном доменном компьютере, попробовать подключиться также  
27. Двум гидроремонтовским стендам убрать старое доменное имя  
28. Убрать лишние стенды  
Посмотреть свои заявки, по каким вопросам чаще всего обращаются и автоматизировать их