---
Owner: Blossom Dude
Last edited time: 2023-12-20T11:23
Created time: 2023-12-20T11:22
---
```Bash
mark:x:1001:1001:mark,,,:/home/mark:/bin/bash
[--] - [--] [--] [-----] [--------] [--------]
|    |   |    |     |         |        |
|    |   |    |     |         |        +-> 7. Login shell
|    |   |    |     |         +----------> 6. Home directory
|    |   |    |     +--------------------> 5. GECOS
|    |   |    +--------------------------> 4. GID
|    |   +-------------------------------> 3. UID
|    +-----------------------------------> 2. Password
+----------------------------------------> 1. Username
```

1. Username. Строка, которую вы вводите при входе в систему. Каждое имя пользователя должно быть уникальной строкой на компьютере. Максимальная длина имени пользователя ограничена 32 символами.
2. Password. В старых системах Linux зашифрованный пароль пользователя хранился в файле /etc/passwd. В большинстве современных систем это поле имеет значение x, и пароль пользователя сохраняется в файле /etc/shadow.
3. UID. Идентификатор пользователя — это номер, назначенный каждому пользователю. Он используется операционной системой для обращения к пользователю.
4. GID. Номер идентификатора группы пользователя, относящийся к основной группе пользователя. Когда пользователь создает файл, группа файла устанавливается на эту группу. Как правило, имя группы совпадает с именем пользователя. Пользователя вторичные группы перечислены в файле /etc/groups.
5. GECOS или полное имя пользователя. Это поле содержит список значений через запятую со следующей информацией:
    - Полное имя пользователя или название приложения.
    - Номер комнаты.
    - Рабочий номер телефона.
    - Домашний телефон.
    - Другая контактная информация.
6. Home directory. Абсолютный путь к домашнему каталогу пользователя. Он содержит файлы пользователя и конфигурации. По умолчанию домашние каталоги пользователей именуются по имени пользователя и создаются в каталоге /home.
7. Login shell. Абсолютный путь к оболочке входа пользователя. Это оболочка, которая запускается, когда пользователь входит в систему. В большинстве дистрибутивов Linux оболочкой входа по умолчанию является [Bash](https://andreyex.ru/tag/bash).