---
Owner: Blossom Dude
Last edited time: 2024-02-03T10:36
Created time: 2023-06-28T16:58
---

- `**/bin**` - (binaries) бинарные файлы пользователя
    
    Используется в большинстве дистрибутивов как симлинк на /usr/bin
    
- `**/boot**` - файлы для загрузки ОС.
    
    Загрузчик GRUB, RAM-диск, ядро линукс.
    
- `**/dev**` `-` Devices файлы устройств.
    
    Жесткие диски, принтеры, флешки и тд.
    
- `**/etc**` - (etcetera - и так далее) - Конфиг-ные файлы системы и ПО.
    
    Здесь находятся скрипты запуска и завершения системных демонов, монтирования файловых систем и автозагрузки программ. Структура каталогов linux в этой папке может быть немного запутанной, но предназначение всех их - настройка и конфигурация.
    
    [[passwd_file]]
    
- `**/lib**` - Осн-ые библиотеки необходимые для работы программ в /bin.
    
    Так же является ссылкой на /usr/bin/lib x32/x64 - для программ разных разрядностей.
    
- `**/media**` - Точки монтирования накопителей
    
    Сюда принято монтировать флешки, доп. жесткие диски и тд.
    
- `**/mnt**` - mount - для сохранение совместимости.
    
    Полезна для ручного монтирования, и для установки некоторых ОС.
    
- `**/opt**` - optional - Размещается сторонее ПО. (Сhrome, discord, steam)
- `**/proc**` - processes - Точка монтирования файловой системы procfs
    
    Предоставляет информацию из ядра (top, htop)
    
- `**/run**` - Информация о системе в процессе загрузки.
    
    Unix-сокеты, демоны и тд. Информация удаляется после выключения или перезагрузки.
    
- `**/sbin**` - аналог /bin, утилиты для администрирования ОС
- `**/srv**` - services - В этом каталоге содержатся файлы серверов и сервисов.
    
    Например, могут содержаться файлы веб-сервера apache.
    
- `**/sys**` - Информация об системе и о ее аппаратном обеспечении.
    
    **Это директория, к которой примонтирована виртуальная файловая система sysfs, которая добавляет в пространство пользователя информацию ядра Linux о присутствующих в системе устройствах и драйверах.**  
    Назначение каталогов Linux из этой папки - получение информации о системе непосредственно от ядра. Это еще одна файловая система организуемая ядром и позволяющая просматривать и изменить многие параметры работы системы, например, работу swap, контролировать вентиляторы и многое другое.  
    
- `**/tmp**` - Каталог временных файлов.
    
    В этом каталоге содержатся временные файлы, созданные системой, любыми программами или пользователями. Все пользователи имеют право записи в эту директорию.
    
- `**/var**` (variable) - Переменные файлы
    
    Название каталога /var говорит само за себя, он должен содержать файлы, которые часто изменяются. Размер этих файлов постоянно увеличивается. Здесь содержатся файлы системных журналов, различные кеши, базы данных и так далее.
    
    - **/var/log** - Файлы логов
        
        Здесь содержатся большинство файлов логов всех программ, установленных в операционной системе. У многих программ есть свои подкаталоги в этой папке, например, /var/log/apache - логи веб-сервера, /var/log/squid - файлы журналов кеширующего сервера squid. Если в системе что-либо сломалось, скорее всего, ответы вы найдете здесь.  
          
        
    - **/var/lib** - базы данных
        
        Еще один тип изменяемых файлов - это файлы баз данных, пакеты, сохраненные пакетным менеджером и т д.
        
    - **/var/mail** - почта
        
        В эту папку почтовый сервер складывает все полученные или отправленные электронные письма, здесь же могут находиться его логи и файлы конфигурации.
        
    - **var/run** - PID процессов
        
        Содержит файлы с PID процессов, которые могут быть использованы, для взаимодействия между программами. В отличие от каталога /run данные сохраняются после перезагрузки.
        
    - **/var/spool** - очереди
        
        Изначально, эта папка отвечала за очереди печати на принтере и работу набора программ cups.
        
- `**/usr**` - user - Все что относится к системному пользователю.
    
    Это самый большой каталог с большим количеством функций. Тут наиболее большая структура каталогов Linux. Здесь находятся исполняемые файлы, исходники программ, различные ресурсы приложений, картинки, музыку и документацию.
    
    - **/usr/local** - Файлы пользователя
        
        Содержит файлы программ, библиотек, и настроек созданные пользователем. Например, здесь могут храниться программы собранные и установленные из исходников и скрипты, написанные вручную.
        
    - **/usr/bin/** - Исполняемые файлы
        
        Содержит исполняемые файлы различных программ, которые не нужны на первых этапах загрузки системы, например, музыкальные плееры, графические редакторы, браузеры и так далее.
        
    - **/usr/lib/** - Библиотеки
        
        Содержит библиотеки для программ из /usr/bin или /usr/sbin.
        
    - **/usr/sbin/**
        
        Содержит двоичные файлы программ для системного администрирования, которые нужно выполнять с правами суперпользователя. Например, таких как Gparted, sshd, useradd, userdel и тд.
        
    - **/usr/bin/** - Исполняемые файлы
        
        Содержит исполняемые файлы различных программ, которые не нужны на первых этапах загрузки системы, например, музыкальные плееры, графические редакторы, браузеры и так далее.  
        /usr - (user applications) Программы пользователя  
        
        Это самый большой каталог с большим количеством функций. Тут наиболее большая структура каталогов Linux. Здесь находятся исполняемые файлы, исходники программ, различные ресурсы приложений, картинки, музыку и документацию.
        
- `**/home**` - Домашние каталоги пользователий.
    
    В этой папке хранятся домашние каталоги всех пользователей. В них они могут хранить свои личные файлы, настройки программ и т д. Например, /home/sergiy и т д. Если сравнивать с Windows, то это ваша папка пользователя на диске C, но в отличии от WIndows, home как правило размещается на отдельном разделе, поэтому при переустановке системы все ваши данные и настройки программ сохранятся.