---
Owner: Blossom Dude
Last edited time: 2023-12-18T12:53
Created time: 2023-12-18T12:02
---
`git checkout *filename*` - если случайно удалил файл можно его вернуть.

`git clone` **-** клонирование репозитория, полностью копирует запрашиваемый репозиторий, происходит его фиксация и установка ветки по умолчанию.

`git init `` - создает репозиторий в текущей директории

git filter repo`

`git commit -m “v1.0”` - Создает комиит и добавляет сообщение к нему.

- `git commit --amend` - отредактировать текущий коммит

`git log` - посмотреть историю всех комитов

- `-1(любая цифра)` - выведет колличество последних комитов
- `-p` `-` подробное об изменениях
- `--name-only` - выведет файлы которые изменялись
- `--oneline` - вывод в компактном виде - хэш и message

`git merge feature-branch` - Слить коммиты фича ветки в текущую
- `fast-forward` - быстрый мерж, это тот мерж если небыло никаких комитов в основной ветке куда мы хотим слить после ответвление фича ветки
- `no-fast-forward` - если сделали коммит в мастере после ответвления 

`git pull` — связка последующих команд **git fetch** и **git merge**

`git reset --hard HEAD~1` - Принудительный возврат на предыдущую версию и удаление последней версии. НЕЛЬЗЯ ИСПОЛЬЗОВАТЬ В РАБОТЕ С УДАЛЕННЫМ РЕПОЗИТОРИЕМ.
	`--soft HEAD~1` - Удаляет коммит, но сохраняет целостность файлов.

`git revert HEAD` - Создаст новый коммит противоположный текущему. Те, создаст новый коммит равный предыдущему коммиту.

`git status` - выводит статус репозитория

`git rebase branchName` - перебазирует текущую ветку в branchName

`git remote`
	`add origin` - Добавить удаленный репозиторий и присвоить ему имя origin для удобства
	`-v` - посмотреть список удаленных репозиториев


### Ветки

`git branch -a` -показывает список удаленных и локальных веток
`git branch -f main HEAD~3` - переместит ветку main на 3 коммита вверх

`git checkout имя ветки` - перейти на ветку
- `git checkout -b имя ветки` - создать ветку и перейти на нее.

### Коммиты

`git add`  - добавляет все файлы и изменения в коммит.

`git diff --staged` - покажет разницу между staged и последним коммитом. Данная команда используется для проверки перед внесения коммита.