### OCI (Open Container Initiative)

- Раньше K8s использовал только докер в качестве среды запусков контейнеров. Но после этого были выпущены другие CRE (Container Runtime Engine) И их становилось все больше.  
- В связи с этим была создана OCI (Open Container Initiative) - спецификация которая определяла как должен быть построен image (imagespec) и как должен разрабатываться CRE (runtimespec).
- OCI (Open Container Initiative) -  состоит из двух спецификаций - runtimespec и imagespec.
---
### CRI (Container Runtime Interface)

- CRI (Container Runtime Interface) - Интерфейс предоставляемый Kubernetes для разработчиков CRE чтобы их container runtime мог работать с k8s, при условии что они соответствуют стандартам OCI (Open Container Initiative). Все, кроме Docker.

- `crictl` - инструмент командной строки для отладки контейнеров и подов, который работает напрямую с kubelet и разрабатывается сообществом kubernetes.
---
### CRE (Container Runtime Engine)

CRE (Container Runtime Engine) - это среда запуска контейнеров. Их много - Docker, CRI-o, ContainerD, runc и тд.

---
### CNI (Container Network Interface)

CNI - это набор стандартов как программы должны быть разработаны для настройки сетей контейнеров в Kubernetes. Он определяет, как подключать контейнеры к сетям и управлять конфигурацией сетевого подключения.

Программы которые создаются по стандартам CNI называются плагинами.

CNI определяет обязанности для CRE:
- CNI интерфейс отвечает за создание network namespace
- Он должен определить к какой сети контейнер должен подключится.
- CRE должен вызвать network плагин, при создании контейнера. 
- Так же должен его вызвать при удалении

CNI определяет обязанности для сетевого плагина:
- Плагин должен поддерживать аргументы CLI (ADD/DEL/CHECK)
- Так же должен принимать параметры(такие как container id, net. namespace etc)
- Должны позаботится о назначении адресов подам и маршрутам
- Возвращаемые значения должны быть возращены в определенном формате(?)

CNI поставляется с набором поддерживаемых плагинов:
- bridge
- VLAN IP
- MAC VLAN
- WINDOWS 
- IPAM (host-local & DHCP)
Таск же есть сторонние плагины, такие как:
- flannel
- weave
- Cilium
- Calico

>[!info]
>Docker не поддерживает CNI. Он имеет собственную сетевую модель - CNM. 
>Но тем не менее, CNI можно использовать с Docker.


---
### CSI (Container Storage Interface)

CSI (Container Storage Interface) — это стандартный интерфейс для работы с системами хранения данных в контейнерных оркестраторах, таких как Kubernetes. CSI позволяет использовать различные хранилища (локальные диски, сетевые файловые системы, облачные хранилища) через единый интерфейс.

---
### 