---
Owner: Blossom Dude
Last edited time: 2024-05-26T16:51
Created time: 2024-05-26T16:36
---
- **==NodeSelector==** - простой но не очень гибки метод выбора нод для развертывывании на нем объектов k8s
    
```YAML
apiVersion: apps/v1
kind: deployment
metadata:
	name: nginx
spec:
	...
	template:
	...
	spec:
	...
	nodeSelector:
		disktype: ssd        # Выбор нод только с селектором ssd
```
    
      
    
- **==Affinity Anti-affinity==**
    
    ==В Kubernetes,== ==**affinity**== ==и== ==**anti-affinity**== – это механизмы, которые позволяют вам влиять на то, как поды распределяются по узлам в кластере. Они используются для оптимизации размещения подов с учетом различных факторов, таких как производительность, доступность и стоимость ресурсов.
    
      
    
    ==**Affinity**== (сродство) позволяет указать правила, которые привлекают поды к определенным узлам. Например, вы можете захотеть разместить поды ближе друг к другу для улучшения производительности сети или для того, чтобы они были на узлах с определенными аппаратными характеристиками.
    
    ==**Anti-affinity**== (антисродство), наоборот, позволяет указать правила, которые отталкивают поды от определенных узлов. Это может быть полезно для обеспечения высокой доступности, размещая поды таким образом, чтобы они не были сосредоточены на одном узле, что может предотвратить одновременный отказ всех подов при проблемах с узлом.
    
    Примеры использования этих параметров в манифесте пода:
    
```YAML
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: mypod
spec:
  affinity:
	nodeAffinity:
	  requiredDuringSchedulingIgnoredDuringExecution:
		nodeSelectorTerms:
		- matchExpressions:
		  - key: "disktype"
			operator: "In"
			values:
			- "ssd"
  antiAffinity:
	podAntiAffinity:
	  requiredDuringSchedulingIgnoredDuringExecution:
		labelSelector:
		  matchExpressions:
		  - key: "app"
			operator: "In"
			values:
			- "myapp"
		topologyKey: "kubernetes.io/hostname"
```
В этом примере `nodeAffinity` используется для указания, что под предпочтительно должен быть запланирован на узлы с SSD дисками. В то же время `podAntiAffinity` используется для того, чтобы поды с меткой `app=myapp` не были размещены на одном и том же узле, что обеспечивает их разделение для повышения доступности.
