---
Owner: Blossom Dude
Last edited time: 2024-05-27T12:01
Created time: 2023-11-22T17:09
---
`kubectl` -

### A, B, C, D

- `api-resources` - выыедет все объекты k8s
- `apply -f *file_name*` - Применить конфигурацию по имени файла. Так же используем `delete` для удаления.
- `autoscale deployment *deploy_name*` - автоскейлинг - создает HPA
    - `--min=4 --max=6` - мин и макс кол-во подов
    - `--cpu-percent=80` - макс. нагрузка на все поды
- `config set-context --current --namespace=<ns>` -  переключить неймспейс
	- `config view | grep namespace` - посмотреть текущий неймспейс
- `cluster-info` - вывод информации о кластере
	- `cp  /src/path  nginx-phpfpm:/dest/path -c container-name` - cкопировать файл в контейнер
- `create`
    - `deployment <deploy_name>` - создать deployment
        - `--image <image_name>` - указать имя образа
        - `--replicas <num>` - указать кол-во реплик
    - `-n *prod*` - выбрать nmaespace куда будем создавать
- `describe pods *pod_name*` - выводит полную инфу о поде
- `delete`
    - `deploy` - удалить deployment
    - `pods` - удалить под

### E, F, G, H

- `edit deployment` _`*name_deploy*`_ - отредактировать файл конфигурации данного деплоя и применить изменения.
- `exec *pod_name* *command*` - выполнить команду на поде.
    - `-it *pod_name* sh` - можно зайти на под
- `explain pod/deploy/etc` - Выводит документацию по объекту ==k8s==
- `expose` - команда для создания сервиса. Ищет по имени deploy, rs, rc или pod и применяет к нему селектор.
	- `<deploy> <dep_name> --type=<ClusterIP> --port=80 --name <svc_name>` - создает сервис с типом ClusterIP и открывает порт 80.
- `get`
    - `all` - показать все объекты созданные в кластере
    - `--all-namespaces` 
    - `componentstatuses` - Статус всех компонентов кластера\
	- `event` - список событий кластера. Хранятся 1 час (можно настроить в конф. apiserver)
    - `-o yaml` - вывести в формате yaml  
	    - `wide` - Вывести более подробно информацию
	    - `json` - вывести в формате json
    - `secrets secret-name -o json` - получить секрет в формате json

### I, J, K, L

- `label nodes <node_name> <key>=<value>` - добавит метку к узлу
- `logs *pod_name*` - логи пода

### M, N, O, P

- `port-forward *pod_name* 8800:80` - проброс порта с пода на хост

### Q, R, S, T

- `run *pod_name*`
	- `--expose` - создать связанный объект сервис с типом ClusterIP. Требуется объявленный `--port` в команде
    - `--image` - имя образа
    - `--port` - какой порт будет открыт в контейнере. Директива containerPort
    - `-l label=value` - добавить метку
    - `--dry-run=client -o yaml` - данная команда не выполнит создание пода, а просто выведет yaml-файл  с подом. 
- `replace -f *file.yml*` - обновить конфигурацию объекта
- `rollout`
    - `history deployment/*deploy_name*` - выводит историю версий deployment
    - `undo deployment/*deploy_name*` - откат на пред. версию
        - `--to-revision=4` (в конце ком-ды) - откат на 4 версию
    - `restart deployment/*dep_name*` - обновляет до посл. вер.
    - `status deployment/*deploy_name*` -статус deploy
- `scale`
    - `deployment *deploy_name* --replicas 2` - создать копии подов в количестве двух шт.
    - `--replicas=6 -f *replicaset-file.yml*` - обновит replicas на 6 и применит эт
- `set image deployment/*deploy_name* *container_name*=*new_img*`-  
    поменяет на горячую образ в deploy.  
    - `--record` - запишет изменения в журнал
- `taint nodes <node> <key>=<value>:<taint_effect>` - Установить taint на узле
	- для удаления установите минус в конце команды без пробела.
### U, V, W, X, Y, Z

  
---

`kubeadm`

- `join 123.45.23.44:8000` - подключить worker node к кластеру
- `init` - инициализировать плоскость управления на главном узле.
    - `--pod-network-cidr` **_`10.5.0.0/16`_** - указать диапазон ip-шников для сети под.

`minikube`
- `ssh` - подключение к **minikube** по ssh из текущего терминала
- `start` - Запускает **minikube**
    - `--cpus=2 --memory=8gb --disk-size=25gb` - конфигурирование кластера при запуске.
    - `-p` - запустить еще один кластер, если уже есть запущенный.
- `stop` - Останавливает **minikube**
- `delete` - Останавливает и удаляет **minikube**