---
Owner: Blossom Dude
Last edited time: 2024-04-25T13:23
Created time: 2023-11-22T14:49
---


## Компоненты

==Kubernetes== состоит из двух главных компонентов:

### Nodes

По своей сути сервер\узел\нода. Бывает двух типов.  
  
Типы:  

- ==Worker Node== - сервер на котором запускаются и работают контейнеры.
- ==Master Node== - сервер который управляет воркерами.  
      
    

> [!important]  
> Когда мы запускаем команды, они отправляются на Master, то есть с кластером мы работает не напрямую.  

### Cluster

==Cluster== - это некоторое колличество **Nodes** связанных между собой.

K8s состоит из:

- Минимум одного ==Master Node== (2 и более в случае большого кластера)
- И нескольких ==Worker Node.==

  

## Объекты

- ==**Pod**== - состоит из одного или нескольких контейнеров
- ==**Deployment**== - состоит из одного или нескольких **одинаковых pod’s,** нужен для автоматического масштабирования и получение желаемого количества под. Так же у каждого пода будет свое днс имя.
- ==**Service**== - Предоставляет доступ к Deployment через:
    
    - ClusterIP, NodePort, LoadBalancer, ExternalName
    
    [[Services]]
    
- ==**Node**== - сервер
- ==**Cluster**== - Объединения серверов
- и др….
    
    - ==DeamonSets==
    - ==StatefulSets -== В манифесте можно определить Volume в отличии от Deployment. В Deployment к каждому поду нужно прикручивать отдельный PersistantVolume
    - ==RepicaSets==
    - ==Secrets==
    - ==PV==
    - ==SVC==
    - ==LoadBalancers==
    - ==ConfigMaps==
    - ==Vertical Pod Autoscaler==
    - ==Horizontal Pod Autoscaler== - Автоматическое масштабирование на разных нодах для отказоустойчивости
        
        [[HPA - Autoscaler]]