---
Owner: Blossom Dude
Last edited time: 2024-01-25T09:52
Created time: 2023-07-18T15:36
---
  

==**PID**== — уникальный идентификатор процесса

==**USER**== — имя пользователя, являющегося владельцем задачи

==**PR**== — приоритет задачи в расписании. Если вы в этом поле видите «rt», это означает, что задача запущена в расписании приоритетов в реальном времени (это самый высокий приоритет).

==**NI**== — значение nice задачи. Негативное значение означает более высокий приоритет, а положительное значение nice означает более низкий приоритет

==**VIRT**== — общее количество используемой задачей виртуальной памяти, включает все коды, данные, совместные библиотеки, плюс страницы, которые были перенесены в раздел подкачки, и страницы, которые были размечены, но не используются

==**RES**== — используемая оперативная память, является подмножеством VIRT, представляет физическую память, не помещённую в раздел подкачки, которую в текущий момент использует задача. Также является суммой полей RSan, RSfd и Rssh.

==**SHR**== — размер совместной памяти, подмножество используемой памяти RES, которая может использоваться другими процессами

==**S**== — статус процесса. Может быть:

- ==**D**== = непрерывный сон;
- ==**I**== = простой (не работает);
- ==**R**== = работает, либо ожидает своей очереди исполняться;
- ==**S**== = прерываемый сон, процесс ожидает определенного события или сигнала;
- ==**T**== = остановлен сигналом ==STOP==, чтобы он проснулся необходимо послать сигнал ==COUNT==;
- ==**t**== = остановлен отладчиком во время трассировки;
- ==**Z**== = зомби, процесс который закончил свое выполнение, но не передал код возврата родителю.

==**%CPU**== — использование центрального процессора, доля задачи в потреблённом процессорном времени с момента последнего обновления экрана, выражается в процентах от общего времени CPU

==**%MEM**== — доля задачи в использовании памяти (RES)

==**TIME+**== — общее время центрального процессора, которое использовала задача с момента запуска

==**COMMAND**== — Имя команды или Строка команды. Показывает строку команды, используемую для запуска задачи или имя ассоциированной программы

==**Виртуальная память (VSZ)**== — это память которую выделили процессу, но не факт что он успел в эту память что-то записать.

==**Резидентная память (RSS)**== — это память которую процесс занял, то есть что-то сохранил в виртуальную память. Именно резидентная память показывает сколько процесс потребляет физической памяти.