---
Owner: Blossom Dude
Last edited time: 2024-06-19T22:02
Created time: 2024-06-17T16:51
---
## Вопросы:

1) О себе.

- Расскажи о себе, об образовании.
- Опыт работы с компьютером

2) Давим.

- Расскажи о своих сильных сторонах
- Почему заинтерисовала данная вакансия
- Представьте ситуацию: вы пришли на работу и к вам обратились за помощью одновременно несколько сотрудников. Но у вас нет времени, чтобы помочь всем. Кого вы выберете и почему?
- **Каков ваш опыт работы с Linux и Windows?**

3) Hard

a) База винда

- **Из каких компонентов состоит?**
- Напишите минимальную конфигурацию компьютера, чтобы его можно было включить и  
    работать?  
    
- **Что такое чипсет?**
- Какие утилиты Вы знаете для тестирования: RAM, HDD, SSD, CPU, видеокарты?
- В чем отличия между 32-bit и 64-bit ОС?
- Чем отличаются разные версии Windows (например, Home, Pro)?
- Что такое драйверы? Где их взять и как установить?

б) База Сети

- Расскажите о сетевой модели OSI
- Какие существуют почтовые протоколы?
- Чем отличаются коммутатор и маршрутизатор
- Что такое MAC-адрес, IP-адрес, DNS, TCP, UDP И тд
- Из каких частей состоит IP-адрес?
- Что такое маска, зачем она нужна. Расчитай маску подсети.  
    К какой сети принадлежит IP адрес 192.168.23.61/28, укажи адрес шлюза и широковещательный адрес, а так же сколько в ней свободных адресов.  
    

в) линух

- **Каковы основные команды Linux, которые вы используете в своей работе?**
- **Как вы устанавливаете и обновляете пакеты в Linux?**

  

> Не правильно ответил на вопрос почему нравится сфера

> TCP как работает