---
Owner: Blossom Dude
Last edited time: 2024-05-27T12:01
Created time: 2023-11-22T17:09
---
`kubectl` 
### A, B, C, D

- `api-resources` - выведет все объекты k8s и их API.
	- `--namespaced=true` - посмотреть объекты работающие на уровне namespace.
		- `false` - вывести список объектов работающие на уровне кластера.
- `apply -f *file_name*` - Применить конфигурацию по имени файла. Так же используем `delete` для удаления.
- `annotate <obj> k8s.io/annotation="some annotation"` - Добавление аннотации.
- `auth`
	- `can-i <create pod>` - узнать могу ли я выполнить данное действие. 
		- `--as-user <dev-user>` - указать юзера в конце, чтобы проверить его права
		- `--namespace <some_space>` - указать namespace для проверки 
- `autoscale deployment *deploy_name*` - автоскейлинг - создает HPA
    - `--min=4 --max=6` - мин и макс кол-во подов
    - `--cpu-percent=80` - макс. нагрузка на все поды
- `config set-context --current --namespace=<ns>` -  переключить неймспейс
	- `config view | grep namespace` - посмотреть текущий неймспейс
	- `config use-context <cluster1>` - переключить контекст
- `cordon <node_name>` - пометить узел как `unschedulable`
- `cluster-info` - вывод информации о кластере
- `cp </src> <nginx:/dest> -с <id_con>` - cкопировать файл в контейнер, или наоборот
- `create`
    - `deployment <deploy_name>` - создать deployment
        - `--image <image_name>` - указать имя образа
        - `--replicas <num>` - указать кол-во реплик
    - `-n *prod*` - выбрать namespace куда будем создавать
- `describe <obj> <obj_name*` - выводит полную инфу об объекте
- `delete`
    - `deploy` - удалить deployment
    - `pods` - удалить под
- `drain <node_name>` - пометить узел как `unschedulable` и перераспределить поды с этого узла на другие доступные

### E, F, G, H

- `edit deployment <name_deploy>` - отредактировать файл конфигурации данного деплоя и применить изменения.
- `exec <pod_name> <command>` - выполнить команду на поде.
    - `-it <pod_name> sh` - войти в терминал контейнера
- `explain <obj>` - Выводит документацию по объекту k8s
- `expose` - команда для создания сервиса. Ищет по имени deploy, rs, rc или pod и применяет к нему селектор.
	- `deployment/<dep_name> --type=<ClusterIP> --port=80 --name <svc_name>` - создает сервис с типом ClusterIP и открывает порт 80.
- `get`
    - `all` - показать все объекты созданные в кластере
    - `--all-namespaces` \ `-A` - Во всех неймспейсах
    - `componentstatuses` - Статус всех компонентов кластера\
	- `event` - список событий кластера. Хранятся 1 час (можно настроить в конф. apiserver)
    - `-o yaml` - вывести в формате yaml  
	    - `wide` - Вывести более подробно информацию
	    - `json` - вывести в формате json
    - `secrets secret-name -o json` - получить секрет в формате json

### I, J, K, L

- `label nodes <node_name> <key>=<value>` - добавит метку к узлу
- `logs *pod_name*` - логи пода
	- `-f` - вывод логов в реальном времени

### M, N, O, P

- `port-forward *pod_name* 8800:80` - проброс порта под:хост

### Q, R, S, T

- `run *pod_name*`
	- `--expose` - создать связанный объект сервис с типом ClusterIP. Требуется объявленный `--port` в команде
    - `--image` - имя образа
    - `--port` - какой порт будет открыт в контейнере. Директива containerPort
    - `-l label=value` - добавить метку
    - `--dry-run=client -o yaml` - данная команда не выполнит создание пода, а просто выведет yaml-файл  с подом. 
- `replace -f *file.yml*` - обновить конфигурацию объекта
- `rollout`
    - `history deployment/*deploy_name*` - выводит историю версий deployment
    - `undo deployment/*deploy_name*` - откат на пред. версию
        - `--to-revision=4` (в конце ком-ды) - откат на 4 версию
    - `restart deployment/*dep_name*` - обновляет до посл. вер.
    - `status deployment/<deploy_name>` - статус ревизий deployment'а
- `scale`
    - `deployment *deploy_name* --replicas 2` - создать копии подов в количестве двух шт.
    - `--replicas=6 -f *replicaset-file.yml*` - обновит replicas на 6 и применит эт
- `set image deployment/*deploy_name* *container_name*=*new_img*`-  
    поменяет на горячую образ в deploy.  
    - `--record` - запишет изменения в журнал
- `taint nodes <node> <key>=<value>:<taint_effect>` - Установить taint на узле
	- для удаления установите минус в конце команды без пробела.
### U, V, W, X, Y, Z
- `uncordon <node_name>` - убрать метку `unschedulable`.(Данная команда не возращает поды которые были удалены или перемещены командой `drain`)
  
---

`kubeadm`

- `join 123.45.23.44:8000` - подключить worker node к кластеру
- `init` - инициализировать плоскость управления на главном узле.
    - `--pod-network-cidr` **_`10.5.0.0/16`_** - указать диапазон ip-шников для сети под.
- `upgrade plan` - выведет информацию об обновлении и создаст план обновлений
- `upgrade node config --kubelet-version v1.18.0` - обновить конфигурацию Kubelet

Пример команды:
 ``` bash
kubeadm init \
--apiserver-cert-extra-sans=controlplane \
--apiserver-advertise-address=172.25.0.54 \
--pod-network-cidr=10.244.0.0/16
 ```
---
`minikube`
- `ssh` - подключение к **minikube** по ssh из текущего терминала
- `start` - Запускает **minikube**
    - `--cpus=2 --memory=8gb --disk-size=25gb` - конфигурирование кластера при запуске.
    - `-p` - запустить еще один кластер, если уже есть запущенный.
- `stop` - Останавливает **minikube**
- `delete` - Останавливает и удаляет **minikube**
---
>[!info]
>По умолчанию etcdctl использует версию Апи 2. Для выполнении команды с версией 3 перед командой определите переменную `ETCDCTL_API=3 etcdctl...`

>Поскольку наша база данных ETCD поддерживает протокол TLS, следующие параметры являются обязательными:
``` bash
ETCDCTL_API=3 etcdctl <command> --endpoints=https://[127.0.0.1]:2379 --cacert="/etc/kubernetes/pki/etcd/ca.crt" --cert="/etc/kubernetes/pki/etcd/server.crt" --key="/etc/kubernetes/pki/etcd/server.key"
```

`etcdctl` 
- `snapshot` - для работы со снимками базы данных
	- `save <snapshot.db>` - создать снимок базы данных
	- `status <snapshot.db>` - посмотреть статус снапшота
	- `restore <snapshot.db> --data-dir </backups>` - восстановить из снапшота
- `member list` - посмотреть членов кластера etcd


### JSONPATH

Для пользовательского вывода информации, мы можем создать команду удовлетворяющие наши потребности, которая выведет кастомную таблицу с выводом:
```bash
kubectl get deploy -n admin2406 \
-o custom-columns=DEPLOYMENT:.metadata.name,\
CONTAINER_IMAGE:.spec.template.spec.containers[].image,\
READY_REPLICAS:.status.readyReplicas,\
NAMESPACE:.metadata.namespace
```
Вывод:
```
DEPLOYMENT   CONTAINER_IMAGE   READY_REPLICAS   NAMESPACE
deploy1      nginx             1                admin2406
deploy2      nginx:alpine      1                admin2406
deploy3      nginx:1.16        1                admin2406
deploy4      nginx:1.17        1                admin2406
deploy5      nginx:latest      1                admin2406
```