---
Owner: Blossom Dude
Last edited time: 2023-12-28T12:06
Created time: 2023-07-19T13:08
---
>**web-сервер, обратный прокси-сервер, почтовый прокси-сервер и tcp/udp прокси-сервер.**

**/usr/share/nginx/html/index.html** - эта страница выводится у всех кто подключается к веб серверу
  
> [!Tip]  
> Генератор конфигов от Digital Ocean- https://www.digitalocean.com/community/tools/nginx

### Команды

`nignx -t` - проверить валидность конфигурации nginx
	`-T` - то же самое, только выводит весь конфиг в STDOUT
`nginx -s reload` - обновить конфигурацию nginx без остановки web-сервера
`nginx -v` - версия nginx, параметры сборки и тд.


/etc/nginx.conf - конфигурация nginx

```nginx
# Общая структура конфигурации nginx
...
http {
    ...
    server {
        ...
        location ... {
            ...
        }
    }
}
```
Блок Server определяет общие настройки вашего сайта, а location обрабатывает конкретные пути в адресах запросов. Server и location могут определятся несколько раз. 
Как внутри, так и снаружи блоков могут располагаться директивы - строки, содержащие имя директивы и её параметры и завершающиеся точкой с запятой.

> Важно понимать, что нужно придерживаться правила: Один сайт - один файл

Конечно, можно внести все настройки прямо в файл `nginx.conf`, но это неудобно. 

1) У вас может быть несколько сайтов. Тогда вам понадобится несколько блоков server, и файл станет настолько большим, что его будет трудно читать. 
2) Во-вторых, некоторые настройки могут повторяться в разных блоках, поэтому обычно их выносят в отдельные файлы и в нужных местах подключают директивой include. 
3) В-третьих, если вынести настройки каждого блока server в отдельную конфигурацию, очень удобно включать и отключать сайты простым переносом или переименованием всего одного файла. 
4) В-четвёртых, вы всегда будете видеть, какой именно сайт был изменён последним по времени модификации файла. 
5) И в пятых, хранение настроек сайта в отдельном файле сводит к минимуму риск случайного повреждения общей конфигурации при редактировании.