---
Owner: Blossom Dude
Last edited time: 2023-11-15T17:39
Created time: 2023-11-15T17:39
---
CI/CD

Доп. вопросы

Из каких этапов состоит идеальный pipeline CI/CD по твоему мнению?

Infrastructure as Code

Доп. вопросы

Какие инструменты IaC ты знаешь?

Источники

# CI/CD

_**CI/CD**_ - практика DevOps для организации непрерывной разработки, тестирования и развертывания потока ценности. Цели CI/CD - автоматизация сборки, тестирования и развертывания ПО для уменьшения ручного труда и увеличения надежности и безопасности системы.

## Доп. вопросы

### Из каких этапов состоит идеальный pipeline CI/CD по твоему мнению?

1. Сканирование кода (линтеры, на уязвимости и качество)
2. Юнит-тесты
3. Сборка кода
4. Отправка и сканирование пакета в удаленный репозиторий
5. Деплой
6. Интеграционное / Нагрузочное тестирование

# Infrastructure as Code

_**Infrastructure as Code**_ (IaC) - это подход управления серверами через конфигурационные файлы и инструменты. Конфиги хранятся в репозитории, проходят стадии CI/CD и Code Review, как и обычный код. Благодаря такому подходу увеличивается скорость развертывания и безопасность работы ПО, появляется автоматически документируемая система и возможность восстановления в аварийных ситуациях.

## Доп. вопросы

### Какие инструменты IaC ты знаешь?

Для развертывания окружения:

1. Terraform
2. Pulumi
3. CloudFormation (only AWS)

Для настройки серверов:

1. Ansible (no agent)
2. Puppet
3. SaltStack

# Источники

1. (статья) **Идеальный пайплайн в вакууме:** [https://habr.com/ru/companies/rabota/articles/560922/](https://habr.com/ru/companies/rabota/articles/560922/)
2. (статья) **Infrastructure as Code: Плюсы, Минусы и Будущее**: [https://habr.com/ru/companies/otus/articles/574278/](https://habr.com/ru/companies/otus/articles/574278/)