ner: Blossom Dude
Last edited time: 2024-06-26T16:23
Created time: 2024-06-11T11:01

`helm`
- `create` `*chart_name*` - создать базовый чарт.
- `dependency`
	- `update` -загрузит зависимости исходя из `Chart.yaml`
	- `list` - вывести список зависимостей
	
- `install` `*release_name*` `nginx/nginx` - Установка релиза.
	- `--set` `someVar=NewVar` - переопределить перменную в values.yaml
	- `--values` `my-values.yaml` - использовать свой файл values.yaml
	
- `status` `*release_name*` - детальная информация о релизе
	
- `rollback` `*release_name*` `1` - Откат ривизии. В данном случае до первой ревизии. (по факту создает новую ривизию)
	
- `uninstall` `*release_name*` - удалить релиз
	
- `upgrade` `*release_name*` `nginx/nginx` - обновить релиз
	- `--wait --timeout 2m30s` - Если какойто объект релиза не будет готов по истечению времени то релиз будет помечен как failed
	
- `history` `*release_name*` - посмотреть историю релиза
	
- `list` - вывести список всех существующих релизов.
	
- `lint .` - Проверить на ошибки чарт в текущем каталоге
	
- `repo`
	- `add` `*repo_name*` `*repo_url*` - Добавить репозиторий.
	- `list` - список доступных репозиториев
	- `update` - обновляет данные репозитория.
	-  `remove` - удалить репозиторий.
	
- `plugin install` `*url_or_path*` - установить плагин
	
- `pull` `nginx/nginx` `--untar` - скачать и распаковать архив с чартом.
	
- `search` `hub` `*chart_name*` - поиск в ArtifactHub пакета.hell
	
- `template` `*release_name*` `. --debug` - соберет шаблон чарта локально и покажет как будет выглядеть чарт и укажет на **ошибку**  

### Полезные команды

`kubectl get secrets` `*secrets_name*` `-o jsonpath='{.data.release}' | base64 -d | base64 -d | gunzip -c | jq -r .manifest >` `/output_file` - получить секрет с данными о ревизии в файл