---
Owner: Blossom Dude
Last edited time: 2023-08-31T12:20
Created time: 2023-08-24T10:58
---
  

Сначала он отправляет Hello всем маршрутизаторам на котором настроен данный протокол, если ответ приходит, то далее они обвениваются **LSA -** Link-State Advertisement. Который содержит в себе:

- Информацию о соседском роутере
- состояние каждого напрямую подключенного канала
- специальную метрику - **COST** - стоимость.  
      
    ==Сost - значение, присваемое каналу на основании его пропускной способности.==  
      
    Полученные сведения роутер хранит в специальной базе -  
    **LSDB** - Link-State Data Base. Каждый роутер должен иметь одинаковые данные в этой базе что и устальных. После заполнения базы, начинает работать **алгоритм дейкстры** - который расчитывает кратчайший путь до любого узла в сети. И на основании этих данных выстраивается **дерево SPF**.

После настройки **OSPF,** роутеры продолжают отправлять друг-другу **hello сообщения каждые 30 минут** чтобы поддерживать базу **LSDB** в акутальном состоянии.

В OSPF имеются две роли, DR - designated router и BDR - Bacup Designated Router, то есть выделенный и запасной выделенный роутер. Роли выдаются автоматически, но их можно настроить и в ручную. Все роутеры отпрвляют информацию DR.

**hello death interval**

  

area0 - является машистральной зоной и служит для маршрутизации пакетов между различными областями

  

OSPF маршрутизаторы, роли:

- **ASBR -** **Пограничный маршрутизатор автономной системы** - обменивается информацией с маршрутизаторами, принадлежащими другим автономным системам или не-OSPF маршрутизаторами. Пограничный маршрутизатор автономной системы может находиться в любом месте автономной системы и быть внутренним, пограничным или магистральным маршрутизатором.
- **ABR - пограничный маршрутизатор** - соединяет одну или больше зон с магистральной зоной и выполняет функции шлюза для межзонального трафика. У пограничного маршрутизатора всегда хотя бы один интерфейс принадлежит магистральной зоне. Данный роутер так же содержит LSDB зоны в которую входит
- **DR - главный маршрутизатор** в зоне, обменивается информацией о маршрутах с другими роутерами в этой зоне. Обновляет и отправляет информацию маршрутизатор в этой зоне.
- **DBR** - маршрутизатор который является резервной копией DR.

  

  

### OSPF area’s

- Все зоны должны быть смежными
- Все зоны должны быть связаны ABR