---
Owner: Blossom Dude
Last edited time: 2023-11-28T10:40
Created time: 2023-07-12T17:29
---
> [!important]  
> lsblk -f ИЛИ sudo file -s /dev/sda* - посмотреть файловую систему.  

**Файловая система** - это просто способ организации вашего диска.  
Существует множество разных файловых систем, которые превосходны каждая в определенной области.  

  

> В целом файловые системы можно разделить на **шесть** категорий (файл):
> 
> [[Категории файловых систем]]

  

Рассмотрим самые популярные файловые системы:

- **NTFS - N**ew **T**echnologies **F**ile **S**ystem - **Windows**
    
    NTFS **использует ведение журнала**, а также списки контроля доступа для более **надежной** **системы безопасности**.
    
    NTFS поставляется с различными улучшениями по сравнению со старыми технологиями, с **улучшенной надежностью**, использованием дискового пространства и **производительностью**.
    
- **FAT32** - **F**ile **A**llocation **T**able - **Windows**
    
    FAT32 - это тип файловой системы FAT, которая была разработана для преодоления ограничений по объему **FAT16** и реализации дополнительных функций без значительного увеличения объема памяти.
    
    Она поддерживается почти всеми операционными системами, но имеет ограничения, такие как максимальный **размер файла 4 ГБ**, максимальный **размер раздела 8 ТБ** и отсутствие современных разрешений и функций безопасности.
    
- **exFAT - Windows - Flash USB**
    
    **exFAT** был представлен в 2006 году и преодолевает некоторые ограничения **FAT32**. Он был разработан таким образом, чтобы быть простым, но при этом избегать ограничений по размеру файла и разделам. Это делает его подходящим для флэш-накопителей, на которых будут храниться файлы **объемом более 4 ГБ**.
    
- **ext3 - ext4** - **ext**endet file system - **Linux**
    
    Представляют собой файловые системы **с журналом**, обычно используемые в дистрибутивах Linux.  
    По сравнению с ext3,  
    **ext4 работает быстрее и имеет меньшие ограничения** по объему памяти.
    
- **XFS - Linux**
    
    Главная особенность - высокая производительность (до 7Гб/сек). Так же XFS может работать с блоками от 512 байтов до 64Кбайт. Данную ОС устанавливать лучше на серверные ОС, или под мультимедиа.
    
- **BTRFS** - **B**-**Tr**ee **F**ile **S**ystem - **Linux**
    
    Изначально была представлена компанией **Oracle**. Файловая система Btrfs настолько хороша, что разработчики openSUSE и Fedora выбрали ее в качестве **основной** - вместо ext4. Ключевые особенности Btrfs: **сжатие данных, оптимизированный для твердотельных дисков (SSD) режим работы, контроль за целостностью данных и метаданных, поддержка снапшотов диска** и т.д.
    
- **ZFS** - **Z**eta **F**ile **S**ystem - **Linux**
    
    Cоздана в 2005 году компанией Sun Microsystems для операционной системы Solaris.
    
    Отличительные особенности ZFS: **отсутствие фрагментации, создание снапшотов диска, организация пулов хранения  
    (storage pools), изменяемый размер блоков, 64-разрядный механизм контрольных сумм.**
    

> [!important]  
> А так же еще несколько не очень популярных файловых систем:JFSHFS (MacOS)ReiserFSF2FS  

  

- ==**Фрагментация**== - означает **старение файловой системы**, приводящее к **потере данных**. Можно решить проблему дефрагментацией жесткого диска. **Не рекомендуется выполнять дефрагментацию на SSD!**
- ==**Журналируемая файловая система**== — файловая система в которой осуществляется ведение журнала, хранящего список изменений и, в той или иной степени, помогающего **сохранить целостность файловой системы** при сбоях.