---
Owner: Blossom Dude
Last edited time: 2024-06-26T16:23
Created time: 2024-06-11T11:01
---
# `helm`

### Работа с релизами

`create` ==`*chart_name*`== - создать базовый чарт.
___
`dependency`
  `update` -загрузит зависимости исходя из `Chart.yaml`
  `list` - вывести список зависимостей
___
`install` ==`*release_name*`== ==`nginx/nginx`== - Установка релиза.
  `--set` ==`someVar=NewVar`== - переопределить перменную в values.yaml
  `--values` ==`my-values.yaml`== - использовать свой файл values.yaml
___
`status` ==`*release_name*`== - детальная информация о релизе
___
`rollback` ==`*release_name*`== ==`1`== - Откат ривизии. В данном случае до первой ревизии. (по факту создает новую ривизию)
___
`uninstall` ==`*release_name*`== - удалить релиз
___
`upgrade` ==`*release_name*`== ==`nginx/nginx`== - обновить релиз
  `--wait --timeout 2m30s` - Если какойто объект релиза не будет готов по истечению времени то релиз будет помечен как ==failed==
___
`history` ==`*release_name*`== - посмотреть историю релиза
___
`list` - вывести список всех существующих релизов.
___
`lint .` - Проверить на ошибки чарт в текущем каталоге
___
`repo`
  `add` ==`*repo_name*`== ==`*repo_url*`== - Добавить репозиторий.
  `list` - список доступных репозиториев
  `update` - обновляет данные репозитория.
  `remove` - удалить репозиторий.
___
`plugin install` ==`*url_or_path*`== - установить плагин
___
`pull` ==`nginx/nginx`== `--untar` - скачать и распаковать архив с чартом.
___
`search` ==`hub`== ==`*chart_name*`== - поиск в ArtifactHub пакета.hell
___
`template` ==`*release_name*`== `. --debug` - соберет шаблон чарта локально и покажет как будет выглядеть чарт и укажет на **ошибку**  
  

### Полезные команды

`kubectl get secrets` ==`*secrets_name*`== `-o jsonpath='{.data.release}' | base64 -d | base64 -d | gunzip -c | jq -r .manifest >` ==`/output_file`== ==-== получить секрет с данными о ревизии в файл